# Создание дашбордов в DataLens
________________
## Сферы деятельности: 
`Зравоохранение`

## Цель:
`Анализ и возможное выявление аномалий в медицинской помощи онкологическим больным на разных территориях, на разных стадиях и с разными видами локализаций.`

## Источник данных:
`Ежегодный отчет главного онколога РФ опубликованного за 2021 год.`

# Описание проекта: 
Медицинский дашборд отражает данные из отчета главного онколога страны по результатам 2021 год. Для создания дашбордов использован BI-инструмент DataLens.

[Дашборд доступен для просмотра по этой ссылке](https://datalens.yandex/nbuuxq173ks0c)

- Дашборд отражает уровень развития диагностики онкологических заболеваний, на территории России. По этим данным, самая высокая заболеваемость на 2021 год отмечена в Тюменской и Иркутской областях. Стоит отметить, что заболеваемость среди мужчин по обобщенным данным гораздо выше.
- Можно рассмотреть данные в зависимости от локализации злокачественного новообразования, что особенно полезно для врачей, изучающих область онкологии. Согласно предоставленным данным, было выявлено, что ЗНО с наибольшим летальным исходом это: печень, поджелудочная железа и пищевод. На диаграмме "Летальность у находящихся на учете" можно заметить что для перечисленных ЗНО очень низкий процент пациентов, находящихся на учете, при этом отмечена очень большая смертность. На диаграмме стадий заболеваний перечисленные локализации диагностируются чаще всего, когда находятся на конечных стадиях  3-4 стадиях заболевания. Можно сделать вывод что для данных локализаций, следует пересмотреть подход к раннему диагностированию. 
- Лидером среди выявления ЗНО активно является Тамбовская область, при этом лидирует данный регион среди выявления ЗНО всех возрастов. На дашборде можно рассмотреть диаграммы по топ-10 лидеров и последние 10 мест среди регионов по различным показателям.
- Было выявлено, что средний возраст заболеваемости среди женщин - 62-63 года, среди мужчин - 53-54 года.
